♪
☏(ベル)
(原田英雄)はい
☏ 間宮です
ああ どうも
☏(間宮)ビデオ 仕事場に
お届けしといたけど
見ていただけました？
今 見終わるとこ
(間宮)で どうでした？
☏(英雄)よかったけど…
少女が死ぬとこで
｢プッチーニ｣が流れなかったの
どういうわけかな？
ああ あそこですね
プッチーニじゃ ちょっと
オーバーじゃないかって いろいろ…
－よう お先！
－お疲れ！
その いろいろが
狙いだったんだし
☏(間宮)それ あなたの趣味
前にも どっかで使ってたけど
今回死ぬのは 小娘ですよ
プッチーニじゃ ちょっとねぇ
へっ
カットは僕の一存です
それよか これから行って
いいですか？ 急で悪いけど
いいですよ
でも 何ですか？
☏(間宮)いや… ちょっと
そう ちょっと待ってください
僕も出ますよ
ずっと こもりっぱなしで
ひと息入れたい
晩飯 まだだし
(間宮)
食事 どうしてるんですか？
(英雄)まあ 適当に
ずっと仕事場で？
うるさくないですか
あそこ 車が
このごろ 分かったんだけど
あのマンション
夜になると人がいなくなる
オフィスビルって
どこでも そうですよ
そりゃまぁ 何となく
分かっちゃいたんだけど
この目で確かめてみて
驚いちゃった
わざわざ
確かめたんですか？
夜 表に出て
ビルを見上げたりしてね
明かりのついてる窓
６階の僕の部屋と
３階の もう１室だけ
ありゃもう ほとんど
沼の底のような静けさで
悪いもんじゃないけど
ちょっと怖いよ
だいぶ疲れてますね
奥さんと別れたこと
今ごろになって
こたえてるんじゃないですか？
とんでもない
一切合財みんな置いてきたけど
どっか清々してる
言い出しっぺは僕のほうですよ…
いや
悔やんでる
シングルライフ
楽しんでますよ
ま あなたのように
スマートにはいかないけど
息子さんと
会わなくていいんですか？
(間宮)奥さんに会ったんです
(英雄)何か 彼女が
頼んだんですか？
(間宮)いや… ただ
月に一度は息子さんに会うとか
そういうルールを作らなくて
いいのかなと思ったの 僕が
(英雄)ほう あなたが
あなたと もう
仕事ができないです
制作を離れるの？
異動の時期じゃないでしょ
そういう次元の話じゃなくて
僕個人… 道義的にちょっと
離婚したライターは
仕事をもらえないとか？
冗談抜きです
綾子さんに
近づかせてもらいます
女房に？
ええ
またまた…
冗談抜きと言ったろ
(間宮)あ…
すみません
(間宮)ずっと想っていました
片想いです
離婚したと聞いて
自分を抑えきれなくなった
一緒に暮らせたらと
思ってます
そうですか
別れたんだから
関係ないかもしれないけど
そういうものじゃ
ないと思って
そりゃ 律儀にどうも
しかし驚いたな
(間宮)多分 綾子さん
僕なんかイヤだと
言うかもしれないけど
そんなことはないでしょう
意思表示は まだなんです
へぇ そう…
｢忍ぶ恋｣です
あなたは
僕にとって重要な人だ
だから… ホント
こういうの つらいんです
本当に お世話になりました
こちらこそ
(間宮)すみません
これ以上ここにいるの…
つらいんです
失礼します
成功を祈るよ
許してください
(ドアが開閉する音)
｢本当にお世話になりました｣
と 深く頭を下げ
｢これ以上
ここにいるのがつらくて｣
よく言うよぉ
そういう調子のいいドラマを
作るまいとして 俺たち
あれこれ
やってきたんじゃないの？
｢許してください｣
と 逃げるように立ち去り
ブランデーグラスを置き
ふり返り
万感 胸に迫り
気持ちを振り切るように
ドアに向かって
｢成功を祈るよ｣ か
フッ…
ハハハハ！
☏ 綾子です
庭の物置 整理してたら
あなたの古い荷物が
ゴッソリ出てきたわ
こっちで処分するのも
なんだから
早速 宅配便でお送りしました
送料 着払いですから
あしからず
83坪の土地と築６年の家
証券から貯金…
根こそぎ持ってったくせに
送料ぐらい
払ったっていいだろう
なにが 忍ぶ恋だ
(インターホンのベル)
ヌケヌケと！
なんだよ 忙しいのに
はい
(インターホン:女)ごめんなさい
はい？
(女)お部屋の前にいるんです
同じマンションの者
なんですけど
お待ちください
♪
ご迷惑でした？
(英雄)何が？
ご存じでした？
(英雄)何をですか？
このくらいになると
大抵の夜…
このビル 私たち２人だけに
なってしまうってこと
(英雄)いいえ
それだけなんです
私 ３階に住んでる者
なんですけど
♪
お近づきのしるし
シャンパンなの
飲みかけのシャンパン
せっかくだけど
開けたんだけど
１人じゃ飲みきれなくて…
で 飲んでいただこうと思って
すいません
でも 明日まで置いとくと
気が抜けちゃうでしょう
酔ってるわね… 弱いの
そうじゃなきゃ
こんなことしないわ
ちょっと… よろしいですか？
入っても
え？
駄目なの？
何か？
どうしてだか今夜
１人でいるのが たまらなくなって
何度も迷ったけど来たんです
(英雄)しかしね 夜中に
見ず知らずの男の部屋に…
ごめんなさい
勝手にね
割と 気安いかたなんじゃ
ないかなぁ なんて
思い込んだりしてたから
バカね
(英雄のため息)
まいるな…
お仕事中でした？
ええ 仕事中です 急ぎの
よく 次々
いろんなドラマ書けますね
あなたのドラマ
優しくて 好き
ああ そりゃどうも
あの もう３年ぐらい
前になるけど
ダンサーが主人公の話
あったじゃない
音楽が
とってもステキだったし
感動したの ホントよ
それから
ステキな言葉があったわ
｢過ぎ去ったことは 取り返しが
つかないって言うけど｣
｢そんなことはない｣
｢誰のものでもない
自分の過去なんだから｣…
いや 本当に悪いけどね
仕事が途中なんで じゃ失礼
じゃ シャンパンだけでも
置いていきます
あっ…
飲みかけのシャンパンなんか
なんていう日だ
(雷鳴)
おや？ 雨だよ
(英雄の声)この芝居じみた夜が
それから私が
体験することになる不思議な夏の
すべての始まりとなった
♪(プッチーニ
｢私のお父さん｣)
♪
(英雄)こういう
ゴーストステーションは
まだ ほかにもあるんですか？
(職員)
東京の地下には いくつもの
ゴーストステーションがあります
この駅も
たった８か月で閉鎖です
(ディレクター)
間違って電車が
迷い込んできたりはしないんですか？
(プロデューサー)
バカなこと聞くんじゃない
(職員)あ こちらへ
これ ドキュメンタリーですか？
それともドラマ？
(プロデューサー)ドラマです
(職員)はぁ こんなとこが
ドラマになるんですか？
(プロデューサー)
脚本家が どうしても見たいと
おっしゃるんで
(職員)ああ アハハ！
(電車の警笛)
(電車の走行音)
(英雄)おーい！
みんな どこ？
(接近する電車の音)
(通過する電車のごう音)
(英雄)
ええ なんだかふいに
みんな いなくなってしまって
いや 僕は大丈夫です
あらかた
調べは済みましたから
ご心配なく
僕 ちょっと１人で…
気晴らしに
ぶらっとして帰りますから
はい それじゃどうも
♪
(英雄の声)
いつか足は 浅草に向いていた
浅草は 私の故郷である
この土地で私は 両親と一緒に
12の歳まで暮らし
大声で笑い 駆け出し 泣き…
考えてみれば
12歳から 私は
ほとんど泣いたことがない
(自転車のベルの音)
こんちは お遊びですか？
いや用事 ありがとう
あ そう
(時計の鐘の音)
かわいい子どうですか？
18歳 プリンプリン
済んだの 今
そりゃどうも またどうぞ
(英雄の声)
気分のいい笑顔だった
♪(出囃子の音)
気のいい男なのだ
これだから浅草はいい
♪
ああいう男たちが
残っているんだ
いらっしゃいませ
はい ありがとうございます
はい
＼(さん吉)どうも皆さん
ありがとうございま～す
あの バスのほうに
急いでくださいよ
乗り遅れるとクニへ帰れなく
なっちゃいますからね
だけど
皆さんの前ですけども
出ちゃったから
言うんじゃないけどね
はとバスってのは
イヤだね 本当に
だって 何にも考えて
くんないんだもん
ドカドカって入ってきて
｢お時間ですよぉ｣で
スーッといなく
なっちゃってさ ねえ？
入場料だって 750円
皆さんの半分よ
(男)はとバス まだいるよ！
えっ ホント？
う… 嘘でしょ
ホントですか？
嘘だよねぇ
(男)嘘だよ！
(観客の笑い声)
わた… 私はね
肝臓が弱いんだから
このまま死んじゃったら
あなた殺人罪ですよ ホントに
だけどね こういう
できの悪いのはかえってね
♪
パッと生きるんです
蘇生するの…
(英雄の声)
聞き覚えのある声だった
いるものだなぁと思った
世の中には
似ているやつがいるものだ
♪
(北見マキ)ハイ～
(アシスタント)はいっ
(火がつく音)
(拍手)
(英雄の声)お父さんだ！
そんなことが
まさか…
(男)よう
出ようか
♪(出囃子の音)
私？
(米丸)え～ 人間は朗らかに
お笑いになりますことが
健康のために
非常によろしいそうですな
落語を お聞きになりましても
すぐに お笑いになるかたばかり
いないもんで
ちょっと間をおいてから
お笑いになるかた
落ち着いたかたになりますと
ここで笑わないで
うちへ帰って
ゆっくり笑う人がいる
それも夜中の２時ごろ
布団の上に起き上がって
ワハハハハ…
すぐ笑うほうが まあ
健康のためによろしいそうですから
日本も世界の長寿国
大したもんですね
(英雄の声)表に出ると
男が私を待っていた
うち 来るか？
は？
俺んちだよ
(英雄)いいんですか？
いいさ 何言ってんだよ
行こう
浅草もな 夜が早くて
しょうがねぇや
10時 過ぎたら
何にもありゃしねぇ
♪
よく来んのか？
は？
浅草
たまに
そうか
タバコ 買ってくるわ
うちはそっちだよ
ここで待ってろ よし
(男)見たか？
は？
でけぇホテルだろ
ああ… ｢国際劇場｣
もう無くなっちゃって
ビールがいいよな？
は？
暑いから
ビール飲みてぇだろ？
冷蔵庫に１本しかないんだよ
あれば飲んじまうつってな
私が買いますよ
そんなこと言うなよ お前
よっし
冷てぇから ハンカチか
なにかで持ってろ
そんなに飲めるかな？
これっぱかし
何言ってんだよ お前
あらよっと
ハンカチで持ったか？
ええ ハンカチなくて
いいんですか？
俺は平気だよ
俺の手は特別だからよ
(英雄の声)そんな… バカな
と 信じられない
気持ちだったが
不思議な温かさにひかれて
私は 男のあとを付いていった
この２階だよ
♪
(男)俺
何してんだ 来いよ
(英雄の声)じゃあ… もしや
♪
どうぞ
お母さん！
＼(父)どうしたんだ おい
＼(母)入って
何してんだよ？
つまらねぇ遠慮すんなよ おい
ええ
すいません 夜分に
いいのよ
宵の口もいいとこだよ 入れ
見ろよ これ
ラジコンだよ
こいつ
ラジコンに凝ってんだよ
こちらが ですか？
信じられるか？
いい年した女が
暇があれば いじくってんだよ
もう ４～５台は
つぶしてるよな？
(英雄)ごちそうさまでした
♪
(父)また来いよな
ホント いらっしゃいよ
(英雄)久しぶりに会った
親父とお袋なんだ
いいもんだなぁ
(母の声)はい
このタオル前へ敷いて
(英雄)いいよぉ
こぼすから
敷くんじゃないの
あっ！
ほらほら こぼした
言ってるそばから
こぼしてるじゃないの
｢ほらほら こぼした｣
｢言ってるそばから
こぼしてるじゃないの｣
(母の声)
へぇ テレビの仕事なの
偉いんだねぇ
大したもんだよ お前 えぇ
頭 いいのよ
そんなことないって
(父)何だ？
(英雄)何だ？
(英雄)｢何だ？ 何だ？｣
｢何だ？｣ だって
言ってくれるよ
｢また来いよな｣
｢ホント いらっしゃいよ｣
(英雄の声)うれしかった
街の明かりがきらめき
信号の色まで美しく見えた
こんな夜なら 誰にだって
優しくできるだろう
♪
(鼻歌)
(英雄)何だ？ フフフ…
何だ 何だ？ ハハハ
｢また来いよな｣
｢ホント いらっしゃいよ｣
｢また来いよな｣か
行くよ 行きますよ
行きますよ ハハッ
(女)どうぞ
♪
ああ 先日はどうも
(女)こちらこそ
ホントに失礼なことを
私のほうも
平静じゃなかったもので
(女)お仕事の邪魔をして
いいえ
もし おイヤじゃなかったら
一度 飲みにいらしてください
(女)ありがとうございます
でも 恥ずかしいですわ
(英雄)え？ ハハハ
今夜は ご機嫌ですね
はい とても
クエッ！
ハハハハハ
じゃあ おやすみなさい
(英雄)また
(英雄の鼻歌)
♪
(ため息)
おいおい よせよ お前
写真なんか無駄だよ
そんなこと言わないで
(英雄)はい いきます
(シャッターの音)
(父と母の笑い声)
なんだったんだ？
(母)
へぇ テレビの仕事やってるの？
偉いんだねぇ
大したもんだよ お前 えぇ
(母)こぼすから
敷いてんじゃないの
あっ！
ほらほら こぼした
言ってるそばから
こぼしてんじゃないの
(インターホンのベル)
(英雄)ああ
(管理人)宅急便 お留守の間に
預かっちゃって
(英雄)そりゃどうも
中に運ぶの
手伝いましょうか？
(英雄)いや 結構です
どうも お世話さまでした
あっ ちょっとちょっと
送料 着払いで
立て替えたんだ
☏(ベル)
(留守電の作動音)
☏(留守電)はい 原田です
ただいま外出しています
お急ぎのかたは
｢トゥルル｣という発信音のあとに
メッセージを入れてください
こちらから
お電話いたします
(録音開始の音)
☏(女)３階の藤野です
ちょっと かけただけです
また かけます
(電話の信号音)
(英雄の声)あるのか…
こんなことが
｢それは
仕っ方がないと思うの｣
｢それを…｣
｢それを｣
｢償う｣
｢償うことが
できるとすれば 自分が…｣
｢誠実｣
｢誠実に生きていくことしか
ないと思うから｣
｢誠実にって｣
｢じゃあ 僕の気持ちは
どうなるんだ｣
｢それも仕方ないのか？｣
わ わ…？
｢われが ふたは｣
｢我が儘｣
どうも
｢我が儘してるわ｣
｢承知してるわ｣
｢でも こういうイスだからこそ…｣
イスじゃなくて｢席｣ね 席
｢こういう席だからこそ
自分の意見を…｣
｢意見… 意見をきちんと
お届けすべきだと思ったの｣
はい そいじゃ
これで休憩にしましょう
(マネージャー)あ 先生！
あの 原田先生？
あの… 台本これ
何とかなりませんでしょうか？
先生の本は もちろん
素晴らしいんですよ
ただ あの… うちの淳子
漢字が
まるっきし読めないんですよ
(英雄)みたいですね
(マネージャー)はい
(淳子)センセ～
ほかのレギュラーの先生がたは
ひらがなで書いてくれるし
長ゼリフはないし
親切なんですよ
先生の本ってさぁ
難しくってぇ
漢字が読めなきゃね
ルビを ふってやったらいい
お宅 担当でしょ
｢謝るな！
謝るのはよしてくれ｣
(マネージャー)先生！ 先生
あっ お待ちになって 先生！
お待ちになって センセ～
まぁ なんて不機嫌なの
それに顔色も悪いし
あはっ おはようございます～
難しい本の書きすぎかも
しれませんね
☏(藤野 桂) はい 藤野です
☏ ６階の原田です
☏(桂)こんばんは
☏(英雄)今朝ほど 電話
いただいちゃったみたいで
いや こんな時間にすみません
☏(桂)飲みます？
☏(英雄)いいですか？
☏(桂)チーズ持って伺います
☏(英雄)じゃあ こっちは
ブランデーと焼酎で待ってます
戸籍上は
桂って書いて ｢けい｣
いい名だ 古風で
でも｢藤の桂｣じゃ
接ぎ木みたいで
印象がまとまらないでしょう
で ｢けい｣
そう できれば
アルファベットの ｢Ｋ｣
もしくは カタカナの ｢ケイ｣
のつもりで呼んでください
随分 いろんなチーズ
削って食べてるから
みんな少しになって
この真っ黒いの もらおう
実はこれ｢チーズ占い｣なの
どれを選ぶかで 人を見るの
じゃ これは？
木炭の灰をまぶした
ヤギのチーズ
｢傲慢｣
ヒヒヒッヒッ
｢過ぎ去ったことは 取り返しが
つかないと言うけれど｣
｢そんなことはない｣
｢誰のものでもない
自分の過去なんだから｣
｢好きなように取り返していけば
いいじゃありませんか｣
この間 言いかけた
あなたのドラマのセリフ
日曜劇場の ｢ラスト･ダンス｣
(英雄)記憶にないな…
ご自分で書いたセリフを？
思い出せない
音楽も大好きだったのに…
奥様は？
(英雄)今は独りです…
説明を要するかもしれないけど
いいの
あなたの独りぼっちだって
分からない
きれいだし ステキなのに
火傷がひどいの
このあたりが ひどくて
切り張りしたけど…
まだ引きつったり
色違いだったり
ご近所づきあいで
言うことじゃないけど
前のアパートでも
私が独りなのを気にする人がいて
だんだん息苦しくなってきて
初めて このマンションを
ほめる気になったな
ブランデー ください
よく 人払いをして
あなたと
会わせてくれたって
四十男が あなたみたいに
美しい若い人と
なかなか こんな風な夜は
過ごせないですよ
その上 女にハンデが
あることが分かった
これなら ひるむことはない
そんなことは言ってません
性的な意味はない
性的な意味を込めてほしいわ
暗闇なら見えない
後ろはきれいよ
後ろからなら…
明るくたって
やれないことはないはずだわ
いっつも…
メチャクチャにしちゃう
お水 いただいていい？
(英雄)僕が…
♪
(水を注ぐ音)
氷は？
いいんです
失礼します
いてください
もう少し酔いましょう
これで酔ったら 最低
いいじゃないですか
それに 最低でも
メチャメチャでもない
切実なら… どんなことでも
きれいなもんです
だったらキスして
(桂)見ないで
神話にあるでしょう
見てはいけないっていうのに
男が見てしまうの
２人の間は…
取り返しがつかなくなる
約束して
決して見ないって
決して見ない 約束する
あら 来た？
急に ごめんなさい
いいのよ
電話ないもの
うちは みんな急に来るの
暑いわねぇ 毎日
ええ
何ですか？ それ
アイスクリーム 作ってるの
へぇ
街で売ってるの
甘すぎるって言うのよ
こんな器械 初めて見た
コマーシャルでやってるわよ
そう
(母)ズボン脱ぎなさい
(英雄)どうして？
シワになっちゃうわよ
(英雄)いいです
上だけでも脱いだら？
(英雄)
上も これ以上脱げない
どうして？
(英雄)
ランニングシャツだけに
なっちゃう
いいじゃない それで
(母)なに 気取ってんのよ
気取ってるって
わけじゃないけど…
(母)回して
(英雄)え？ ああ
(母)こうやって
こうやって
(母)おしぼりで
拭いてあげるから
あ それ
クッキーとお酒です
ありがと
心配しなくても いいのに
ええ でもこの間
随分 ごちそうに
なっちゃったから
(母)楽しかったね あの晩
(英雄)ええ
(英雄)あの…
(母)お父さん？
早番なの
お店 ７時までだから
８時ごろかしらねぇ
(英雄)早番で８時か
店は２時まで
やってるんだもん
(英雄)ああ
(母)動かないで
じゃ ３時ごろに
帰ることもあるわけか
フフフ そんなに一生懸命
回さなくても大丈夫よ
(英雄)お店 どこ？
新富町
この間までは浅草だったんだけど
続かないのよ
面白くないと
す～ぐ辞めちゃうの
(母)腕は いいから
お父さんがつけ場に立てば
タネだって シャリだって――
無駄がなくって 見た目がよくて
きれい好きだし 客扱いうまいし
知ったかぶりしないし
言うことないんだけど
す～ぐ飽きちゃうの
フイッて 辞めちゃうの
そうなの
(母)寿司屋多いでしょう
調理師会入ってれば
結構 すぐ口があるのよ
だから いい気になって
寿司なんかに命を懸けてるような
こと言う職人は 大嫌いだって
いいとこは避けちゃうのよ
食べていければいいけど
(母)食べてはいけるんだけど
このアパートがせいぜい
まあ 私はいいけどね
欲を言えばキリがないし
２人で気楽に
暮らしていければ あんまり
あ～あっ… あっ！
ハァ ハァ…
ビール飲む？
いえ… 結構
遠慮ばっかすんだから
この間の晩だって
いえ結構 もう結構って
出せば どんどんのくせに
とてもね とても
この間の晩が楽しかったから
お礼を言いたくて
もっと早く来ると思った
キュウリでもかじる？
悪いけど もう…
もうって？
帰ります
来たばっかじゃないの
(英雄)用事があるんです
また来ます
よろしく言ってください
ホントに？
♪
残念だけど…
テレビ局？
ええ 赤坂まで
３人で夕飯
食べようと思ってたのに
また来ます
ほんのちょっと お礼を
届けるつもりだったんです
ビール ごちそうさま
水くさいこと言わないでよ
台風が来るとか言ってたけど
消えちゃったみたいねぇ
いまさら…
変なこと聞くようですけど
なぁに？
名字 知らないんです
表札ないでしょう
何 言ってんの
｢原田｣に
決まってんじゃないの
暑いから
ボケたんじゃないの？
親の名字 聞く子どもが
どこにいんのさ アハハハ
そうだね… どうかしてたね
(英雄)じゃあ また
待ってるから
うん
気をつけんだよ
(英雄)さよなら
♪
(自転車のベル)
(衝突する大きな音)
(英雄の声)お父ちゃ～ん!!
お母ちゃん！
(車のタイヤがきしむ音)
(鳴り響く自転車のベル)
(英雄の声)
お父さんと お母さんが…
生きている！
(桂の荒い息)
(英雄の荒い息)
なんか…
普通じゃなかった
(英雄のため息)
不思議だ
♪
(桂)何が？
もう自分には
誰かを愛したりする力なんか
無くなってると思っていたのに
また 何かを
愛し始めてるような気がする
(桂)何かって 人じゃないの？
ケイ 君はいったい何？
どんな人 何してる人？
私はダンサー
恋に焦がれるダンサー
ケイ
あっ…
(２人の荒い息)
君は生きてる
生きてることを
実感させてくれ ケイ
(英雄)お父さん 一度だけさ
国際劇場の前の広場で
キャッチボールやったよね
一度ってことはねぇだろ
一度だよ
一度だから
よく覚えてるんだ
もっとやりたいなって
すごく思ってたもの
そうか
ずっと思ってたよ
お父さん
(英雄)やるね お父さん
(父)あったりめぇよ！
近眼か？
老眼 遠近両用
老眼かぁ たまげるねぇ
四十だもん ボチボチ出るさ
お父さんは？
俺は目ん玉 ずーっと 2.0
立派なもんさ
上等だね うらやましいな
くれてやりてぇなぁ
(英雄)車 来なくていいね
(父)盆の入りだ
東京中 ガラ空きだ
お盆か
(父)戻るか そろそろ
もう？
お前が来たのに
あんまり お母ちゃん
１人にしとくと うるせぇからな
うん
(母)シャワーがあると
いいんだけど
(父)どこ置くんだ そんなもん
よっし
(母)こっちおいで こっち
(父)おい 座れ
(英雄)お父さん
今日 遅番ですか？
辞めた 辞めた
そうなんだよ また
辞めちゃったんだよ
非難するような口 利くなよ
お前に食う心配させてるか
ほい
そりゃあ そうだけど
やってられるか お前
まともに握れるのは俺だけで
カウンターに
テーブル５つだぞ
９月になったら
退院してくるから
８月だけ しのいでくれって
言われたってよ
しのいでる間は 客のほうは
どうすんだよ お前 えぇ？
俺１人じゃ
受けきれねぇもん
恥を振りまくような商品
どうしたって出てくるよ
客は ブツブツ言ってらぁ
分かった 分かった
このごろの客はおとなしいからな
怒りだしたりはしねぇけど
怒らなきゃいいって
もんじゃねぇだろう
分かったって
英雄が来てんだから
ワイワイ言わないで
お前が
言いだしたんだろうがよ
ちびちびやるなよ
ウィスキーじゃねぇぞ ほれ
そうだよ 遠慮しなくたって
お金あるんだから
ほれ
お前はな 何かものを書いて
生きてるそうだけどな
はい
(母)テレビのドラマの
脚本だってさ
今度 放送する時は
前もって知らせるんだよ
はい
この間 放送したばかりだから
しばらく途切れるけど
秋からまた
連続ものが出るよ
すごいじゃない
どこが すげぇんだよ？
物書きなんてのはなぁ
一番世間のホントのとこを
知らねぇ連中だよ
体裁ばっか繕って 臆病で
はっきり言って
俺は嫌いだよ
何言ってんの 自分の子に
こいつがそうだつってんじゃ
ねぇだろうが
おおむねなぁ そういうやつが
多いつってんだよ
いやこう… 情が薄いんだ
物書きっつうのは
お父さん…
握手しよう
握手？
お母さんとも
もう帰るの？
帰らないよ
夕飯食っていけよ お前
いいじゃないか
そうも してられないんだけど…
ただ 握手したくなったんだ
よしっ
お父さんの手だ…
そうともよ
よおしっ
お母さんの手だね
これが…
幻やなんかじゃないよね
ハハハ
何言ってんだよ この子
キュウリ 食え
(英雄)うん
♪
(プロデューサー)
なかなかいいね 確かに
光線ってことないよね…
(英雄)何が？
(プロデューサー)いや 顔色
(英雄)悪い？
(プロデューサー)ちょっとね
何たって ライターに倒れられるの
一番こっちはまいるから
こっちの仕事入ってる場合は
体 大事にしてくださいよ
あとは死んだっていいから
ハハハ
ほんっと
やつれて見えますよ
健康に気をつけてくださいね
いつも気にしてますよ
僕ら
｢僕ら｣ですか
そういう言われようするかね
まいっちゃうな
あんたらしくないなぁ
そんなスネた言いかた
スネてやしないよ
仕事も快調だしね
ガールフレンドも出来た
ガールフレンド！
いい女ですよ
ヒッヒッヒ
♪
(歯科医師)
根のほうが いかれてるわ
歯だけは
自信あったんだけどなぁ…
ほらア～ンして
これっ これ
放っとくと
元からグラッとくるよ
ポロッと抜けるんですか？
そう どうします？
(歯科医師)あ 電気診断器ね
(看護師)はい
お宅 レギュラーの仕事
入っちゃうと
予約もメチャメチャに
なっちゃうでしょ
ここんとこ どうです？
比較的 融通利きます
あっ そう じゃあ
８月いっぱい詰めてやりますか
入れ歯か…
ほら どれっ
(英雄)ううっ！
(歯科医師)まだ生きてるじゃん
うっ
あ 生きてるじゃん
あの 人相
変わったりしません？
放っといたって
人相なんて変わるもんでしょう
いつまでも三十代の顔してたら
それこそ化け物だ
治療に入ったら
今みたいな不摂生 駄目です
不摂生なんかしてませんよ
鏡 見てごらん
んな 目の下に
クマなんかこさえちゃって
…ったく
(桂の鼻歌)
(英雄のハミングが重なる)
(鼻歌)
(桂の鼻歌)
それは？
その曲
あなたの メロディー
プッチーニ…
そうだったの
クセになっちゃってるみたい
もう…
(鼻歌)
ねえ
僕 そんなに
やつれてるかな
やつれてなんか
いないよね？
あなた
やっぱり普通じゃない
まさか
ゆうべ 窓からあなたを見たの
帰ってくる あなた
ああ テレビ局に寄ったんで
遅くなったんだ
声をかけてくれれば
よかった
怖かったの…
僕が？
まるで…
死人みたい
脅かすなよ
♪
(桂)見えてないの？
(英雄)何が？
(桂)自分がよ！
見えてるさ
ほら 右手を上げて下ろした
君の肩を抱いた
左手で鼻をつまんで
舌を出した
あなたやっぱり
見えてないんだわ
これが見えてなきゃ
僕は今 何を見てるんだ？
(桂)ふざけないで！
ふざけちゃいない
けど 大まじめにもなれない
糖尿気味のプロデューサーや
サディストの歯医者より
よっぽど 僕は正常だ
僕は今 むしろ元気だ
元気で ケイを求めてる
嘘 ついてる
どうして？
嘘が下手だから
そんなに
強く見つめられると
ついてもいない嘘も
謝りたくなる
ごまかさないで
きっと これは大変なことだわ
そんな気がするの
だってあなた だんだん…
うれしいな
話をそらさないで
そんなに心配してくれるとは
思わなかった
あたりまえじゃない
そうじゃなかったの？
何が？
私は 恋人のつもりよ
僕だって そうだ
♪
隠さないで
隠してなんかいない
１つだけ答えて
君に心配はかけない
ホントに 鏡の中のあなたは
やつれてなかった？
じゃあ…
君には どう見えるの？
目の下が… 黒いの
ほおがこけてるのよ
今 そうなの
鏡に映ったあなたも
そうだったの
もういっぺん 鏡見る？
いや いいっ
誰かと会ってるの？
どっかで
誰と？
あなたの
愛し始めたものって 何？
それ…
私じゃなかったの？
浅草が…
僕の生まれた街なんだ
♪
そこで会ったんだ
親父とお袋に
ご両親… 亡くなってる
はずじゃなかったの？
(英雄)そのはずなんだけど
(桂)そのはずって…
(英雄)忌まわしく
思わないでもらいたいんだ
ホントに いい人たちなんだ
こう…
芯から懐かしくて
ゆかしくて
僕が12歳の時
親父は お袋を
自転車の荷台に乗せて走ってて
トラックに はねられて
２人そろって
あの世へ逝っちまったんだ
その両親と
また会えたんだから
僕には 幸せな思いしかない
すばらしい体験だった
なんて言われようとも
たとえ…
化け物 妖怪
何でもいいじゃないか
タヌキやキツネに
バカされたんでも構わない
あの うれしさ 楽しさは…
誰にも
分かっちゃもらえない
(英雄のすすり泣き)
二度と行ってはいけない
約束して
もう 決して行かないって
(鈴の音)
♪
(英雄の声)それでも やっぱり
私の足は
引き寄せられていった
♪
お母さん…
＼(父)よう
なんだ英雄 来てたのか 入れ
おい スイカ買ってきたぞ
(母)いたのね
(母の笑い声)
(母)アハハ ハハハ
突然すみません
(母)ゆっくりしていけるんだろ
もうすぐ ご飯だからね
シケたもん
食わせんじゃねぇよ
３人で食べりゃ
何だっておいしいのよ
いえ… ご飯 もう
えっ？
食べちゃったの？ もう
じゃ あれだ
アイスクリーム なぁ
お前 お母ちゃん
アイスクリームだって作れるんだぞ
うん… あとで
あっ 暑いだろ？
おい 脱げ脱げ
シャツも脱いじゃえ
お前 できるか？
何を？
花札
そんな暇なかった
いい歳して
忙しがってんじゃねぇよ
年とってから遊んだって
面白くもなんともねぇぞ
(母)ね～え
３人で
｢オイチョカブ｣やろうか
お守りしてやるか
しょうがねぇや
１人息子が花札も知らねぇで
中年面になっちゃ…
責任 感じちゃうよ
しかし なんだね
この子
父ちゃんに似てきたよ
よし！ 始めるか
よ～し
(母)よし！
なに モタモタしてんだよ
ほら 脱げ
ズボンも脱いじゃえ ほら
(父)よし！
さあ 脱いで
いくぞ！
♪
(父)さ どうだ
ほら何してる 何してる
角ピンじゃないか お前 えっ
角ピン待つならカカァ質屋って
これ 張んなきゃ駄目だよ
ぐずぐずしてんじゃないよ
気合いってもんがあんだから
(父)さあ どうだ
(英雄)ちょっと待って…
いち 今一
今市 日光の手前だ
何言ってんだよ
見切り千両！
(英雄)うーん じゃ下
(父)よし！
あ 空き家
(母)空きブタだね チンケだね
次 いくぞ さ どうだ
要らない 要らない
どうだよ 九一だ
まいったか うん？
うん
よーし いいか
こっからは お父ちゃんの
特別｢いかさま｣講座だ
やだ 子どもに
いかさま教えちゃうの？
英雄の歳で お前
バカ正直に正攻法やっても
先がしれてるよ
いいか 今の九一な
こうやってやんだよ
一をな 下から５番目に
突っ込んどくんだ
で 切るんだ
(母)なんて親だろうね
お父ちゃんお願い
(父)あいよ
やってみ
うん
ほ～ら
お母ちゃんのアイスクリームな
甘くなくて うめぇんだよ
それ
本当に冷たくないの？
(母)お父ちゃんはね いっつも
氷握って 手鍛えてんだよ
生温けぇ寿司食わしちゃ
お客に申し訳ねぇだろう
へぇ 知らなかった
お前もな
俺たちが生きてりゃ
こんな野暮天には
しなかったんだが
こればっかは
しょうがねぇや
だって…
12の子に花を教えるってわけにも
いかないでしょう
(父)ただな
俺の… その
生活のっつうか
人間の 暮らし向きの その
方針つうものはよ
フフフフフ
アハハハ
似合わない口 利いちゃって
うるせえよ
俺だってな 学問的な本だって
読んだことあんだよ
ただ そんなもんに
寄りかからないでもなぁ
物事の善し悪しは
分かってんだよ
だったら 慣れない口
利かなきゃいいでしょ
アハハハ ハハハ
♪
お前 お腹
空いてんじゃないの？
いや…
おいしい
このアイスクリーム
本当に甘くなくて…
(桂)行ったのね
なぜ行ったの？
なぜ約束破ったの！
別れを言いたかった
急に行かないまま終わりに
するなんて できなかった
別れたのね？
♪
ちゃんと
さよならしてきたのね？
まるで母親みたいだ
ごまかさないで
もう来られないって
言ったのね？
言えなかった
なんですって？
父も母も 何もしていない
もう二度と会わないなんて…
息子に言われるようなことは
何もしてないんだ
見える？
(英雄)見えるさ
どういう風に？
(英雄)眠そうだ
けど元気 顔色もいい
助けて!!
ねえ 助けて
この人を助けて お願い
どうかお願い
どうか どうか…
ありがとう
(桂)助けて この人を助けて
どうかお願い…
ああ… ああ！
♪
見てよ よく見て！
これが
今のあなたの本当の姿よ！
♪
英雄が来たわよ
お父ちゃん！
おい 何してる
裸になれ 裸に
お腹は？
今日は まだだよね
今日の夕飯
外でっていうのはどうですか？
外って？
すき焼き 誕生日に
いつも連れてってくれた
(父)ああ 今半のな
３人で うちで食べようよ
お前 ハムオムレツ
大好きだったじゃないか
おごらせて
もらえませんか？
どうして？
ねっ そうしよう
ここでじゃなくって？
ここがいい？
だって…
すいません
つい そう思っただけで
いったいどうしたんだよ
やぶから棒に
大体…
すき焼きの季節じゃねぇよ
そうだ そうだ
冷房がないと鍋はねぇ
すいません いいんです
余計なこと言って
おい ビール ビール
うん
それともスイカにするか
昨日の
(母)そうだ
スイカ冷えてんだよ
スイカ
なんだか すぐ
また来たくなって
いいやな
いくらでも来りゃいい
ええ
(父)花札やるか
そして今夜は
お母ちゃんの作った晩飯
３人で食おう
(母)そうしよう
お父さん お母さん
なんだよ？
話があるんです
話？
(母)話って？
すいません
いいですか？ 今
いいも悪いもねぇだろう
変だよ お前 今日
今日で
もう お目にかかれません
どうして？
どうしてだ？
ここへ来るのは
本当に楽しいし
お父さんとお母さんに
会えたことを
僕は どれほど幸せに
思っているかしれません
だから
ずっと会って…
死んでしまったって
構わないんだけど…
どうして死ぬんだ？
そうだよ
どうして死んじゃうの？
(留守電の作動音)
☏(留守電)はい 原田です
ただいま外出しています
お急ぎのかたは｢トゥルル｣
という発信音のあとに
メッセージを入れてください
こちらから
お電話いたします
(録音開始の音)
♪
やっぱりねぇ
このまんま やっていける
わけないと思ってたんだ
(父)しょうがねぇや
短くったって
こんな思いができただけでも
私らも どれだけ幸せか
分かりゃしない
行こうじゃないか
(英雄)どこへ？
どこへって すき焼き屋だよ
すき焼き屋で しっかりすき焼き
食おうじゃねぇか
なぁ 母ちゃん
たまには おめかししてな
(英雄)いいの？
いいに決まってるよ
お別れだもん
いいに決まってるさ
せめて
母ちゃんの作ったご飯
一度だけでも
食べさせたかったねぇ
(店主)八ツ目鰻は 精がつくよ
しっかり食べて
長生きをおし
ありがとさん
♪
はい ご油断なく
ひと串ずつ 食おうじゃねぇか
いいね
すき焼き食べる前に？
ケチを付けんじゃねぇよ
こいつは栄養つけなきゃ
ならねぇんだから
そんなこと 分かってんだろ
おいしいよ お母さん
ありがとう
(英雄)お父さん
(父)ん？
寿司屋横丁の堅焼きせんべいも
いいんじゃない？
いいな
(英雄)すぐだから
待っててよ お母さん
(英雄)売り切れだよ
やんなっちゃう
しょうがねぇよ
ねえ 仲見世 歩こうか
人形焼買って 観音様お参りして
それから夕飯ってのはどうなの？
(父)いいけどなぁ…
(英雄)いいね
いいけど… そういうわけには
いかねぇんだ
そこまで俺たちは
思うようにはいかねぇんだ
(母のため息)
観音様
お参りしたかったけど
行くか
ああ じゃあ すき焼き
うんと食べよう
うんと ぜいたくしよう
(下足番)いらっしゃい！
(英雄)３人ありますか？
(下足番)はい
(下足番)３人さん ご案内
(仲居)ハーイ
(下足番)いらっしゃいませ
(仲居)いらっしゃいませ
３人さん お２階になります
ご案内しますから どうぞ
さ どうぞ こちらです
(鐘の音)
(母)あっ
ああ…
(仲居)さ どうぞ
(英雄)まず ビールね
肉も野菜も
どんどん追加するから
(仲居)ハイ どんどん
おっしゃってください
どんどんなんて
言わなくたっていいのに
いいだろ 別に
そんなに
食べられやしないよ
(父)お前に食べろとは
言ってねぇよ
こいつはなぁ
俺たちに会うたんびに
消耗してったんだよ
見た目にゃ 分からないけど
くたびれてんだよ
分かってるよ
だったら栄養取ろうっつうのに
文句言うんじゃねぇよ
(英雄)僕よりもね お父さんと
お母さんに食べてもらいたいな
修身みてぇな口利くな
いいか 大きな声じゃ
言えねぇけどな
死んだ人間が肉食ったって
身になりゃしねぇんだよ
フフッ
でも
おいしいと思うんでしょう？
そりゃそうだよ
だったら
たくさん食べようよ
まあな こうやって食えんのも
お前と一緒の間だよ
喜んでゴチに
なろうじゃねぇか うん
(仲居)どうも
お待ちどおさまでした
(仲居)ハイ おビール
(母)ハイハイ
(仲居)あ どうもすいません
(英雄)僕がやる
(仲居)あ どうも
(父)ねえさんよ
(仲居)はい
俺たち
どういう風に見える？
ご夫婦でしょ？
そりゃそうだよ
並びはそうだよ
この人 この人
この人と俺たちは
どう見える？
そうねぇ
おなじみさんかしら？
おなじみって なによ？
だから お宅さんが
板前さんか なんかで
さえてるねぇ
今日は おなじみさんが
一席設けて
当たりだよ フフフ
ハッハ
こんな時に女からかって
お前こそ なんだよ
人が なんとか
盛り上げようとしてんの
いちいち水さしやがって…
よく そんな顔
してられるわね！
お母さん
無理に
はしゃぐことはないけど
お父さんの気持ちだって
分かるんだし
仲よく飲もうよ
誰もなぁ まさか
親子だなんて思わねぇや
いろんなことが
あるもんだよ
(仲居)どうも
ありがとうございました
お待たせいたしました
ねえさん こいつはね
あら こいつなんて言って
いいんですか？
ああ そうか
(英雄)いいの いいの
そういうこと言わせるの
趣味なんだ
12で両親に死なれてさ
あら ホントですか
(英雄)うん
苦労したの
よくやったよ
よくやった 偉いよ
お１人で ずっと？
１人じゃないよ
お祖父さんもいたし
叔父さん夫婦の世話にもなった
(父)それだって 大半は１人だよ
１人でがんばった
今は ここに来て
いっくら牛肉食っても
いい つってる
出世したもんだよ
もう酔っ払っちゃったんですか？
いいわ あとは私がやるから
あ そうですか
足りなくなったら お願いね
はい じゃあ ごゆっくり
いまさら言うことでも
ないんだけど
んなことないぞ
なんでも言っとけ
四十だなんて驚いちゃうねぇ
そうだね
お母さんが若くてきれいで
うれしかったよ
言うかねぇ
私たちなしで
よく 28年間もやってこれたね
途中から女房がいたよ
子どもってもんは
何とか やってくもんなんだね
いねぇんじゃ
やるしかねぇだろうがよ
お父ちゃんは黙って
そういう言いかたするなよ
気がつかないの？
無駄口たたいてる暇ないのよ
♪
だから仲居さん
行かせたんじゃない
(英雄)どういうこと？
なんでもねぇよ
いい？
気が急いて
うまく言えないけど
お前を大事に思ってるよ
行っちゃうの？
お前に会えてよかったよ
(英雄)お父さん
お前は いい息子だよ
そうだよ
(英雄)よかないよ
僕は…
お父さんたちが
言ってくれるような人間じゃない
いい亭主じゃなかったし
いい父親でもなかった
お父さんやお母さんのほうが
どれほど立派か しれやしない
温かくて驚いたよ
こういう親に
ならなくっちゃって思ったよ
僕なんて
親孝行面してるけど
お父さんたちが
ずっと生きてたら
大事にしたかどうか
分からない
ろくな仕事もしてこなかったし
目先の競争心で…
なんにも言うなよ
もう なんにも言うな
あんたをね
自慢に思ってるよ
そうとも
自分を いじめることはねぇ
てめえで
てめえを大事にしなくて
誰が大事にするもんか
行かないで
駄目らしいや
もうちょっと間があると
思ったんだが
イヤだ…
身体を… 大事にね
もう 会えねぇだろうが…
ありがとう
どうもありがとう
ありがとうございました
さよなら
あばよ
(英雄)さよなら…
ちっとも
食べなかったじゃないか…
(すすり泣き)
(英雄)ここは どこ？
♪
(桂)私の部屋
(英雄)どうして…？
(桂)運んだのよ私が
だってあなた ちっとも
約束守ってくんないんだもん
でも もう大丈夫
あなたは 出て行けないわ
(英雄)さよならしたよ
両親とは もう…
(桂)いいのよ それで
あなたはもう… 私のもの
(英雄)見たい
(桂)イヤ
どんな傷跡であろうと
それで気持ちが
変わるようなことはない
(雷鳴)
許して 決して…
♪
(桂)ごめんなさい
いい 恋人にもなれない
母親にもなれない
私… 悪い女よ
(英雄)卑下する趣味はないけど
僕は自分のいい部分をかき集めても
君には追いつかない
(桂)悪い部分がひどいの
ひどい合成物
僕もそうだ
悪い部分では
自分のひどさに堪えられなくて
自分で 自分を
消してしまいたくなるの
そんなこと 言っちゃいけない
ああ…
(管理人)
ああ 見事な夕日だったのに
ひどい嵐だ
お宅 まだ 待ちます？
帰りますよ
原田さん 怖くないのかね
こんなマンションに
１人暮らしで
(間宮)１人って…
３階に もう ひと部屋
住んでるじゃないですか
３階？
どうして知ってるんですか
あの女のことを
女？
すごい自殺でしたなぁ
(間宮)自殺？
ナイフを… それも
細っこいチーズナイフでね
グサッ バリッ
グサッ バリッ グサッ バリッ
グサッ バリッって
いつ？
もう ひと月
夏が 始まるころ
だったかなぁ
(間宮)ひと月って…
じゃあ あの明かりは
(管理人)明かり…？ バカな
今は 空き室ですよ
(雷鳴)
♪(大音量のプッチーニの曲)
♪
プッチーニだ
原田さん！ 原田さん！
ああっ
原田さん！
♪
間宮さん
原田さん…
助けてやるっ
原田さん！
(桂)ああぁ
来るな！
(獣のような うめき声)
(うめき声)
(雷鳴と大音量のプッチーニの曲)
♪
(間宮)よく見ろ あいつは
この世のものじゃないんだ！
ケイ！
覚えている？
何を？
シャンパンの夜よ
あの夜… 自分の胸を刺したの
何度も 何度も！
ああ あ…
誰かに すがりたかったわ
分かった 僕が悪かった
愛してほしかったの
愛してるよ
甘いことを！
(間宮)近づくな!!
(英雄)もういいんだ
間宮さん あんたは逃げてくれ
(間宮)駄目だっ 駄目だ！
ケイ！ 僕も連れていけ
これでも!?
(桂の苦しむ声)
(英雄のおびえる声)
(桂のうめき声)
お別れよ…
私のことは忘れて
あなたは生きて
取り戻せるわ
あなたなら まだ
ケイ！
(タイピングの音)
(英雄)もう… じき終わる
(重樹)ああ
毎日 楽しいか？
別にぃ
老けてやんの
見舞いに
来てくれたんだろ？
もうちっと こっちが元気に
なるようなこと言ってくれ
前よりは 生き物って
感じがするよ
生き物か
お袋さん 結婚するよ
また イヤミか
でも それでいいんだろ？
お前は？
分かんねぇ 関係ないもん
花札 教えてやろうか？
(重樹)知ってるよ
知ってるのか
食べるか？
いや
売店行って
アイスクリーム買ってくるか
いらねぇよ
何？ これ
おじいちゃんと
おばあちゃんさ
誰の？
お前の
この子どもは
お父さん？
ああ お父さんだ
♪
(間宮)入院中から あなた…
ここへ来てみたいと
言ってたでしょう
(英雄)ええ
(間宮)黙ってて悪かったけど
４日前に下見に来たんです
(英雄)そう
(間宮)アパートだったのを
５月に取り壊して
周りを もう少し壊して
ビルが建つんだそうです
(英雄の声)５月から空き地か…
(間宮)この辺かなぁと思って
草を ちょっと
どかしておいたんだけど
(英雄)２階だけど
ちょうど このあたりです
話だけで よく分かったなぁ
(間宮)線香と線香立て
持ってきました
(英雄)そりゃどうも
こっちも 持ってきたんです
(間宮)ええ
♪
(英雄)
墓は 愛知県にあるんです
もう２年以上も参ってない
それは？
親父とお袋が
残していった箸です
ほう
弔ってやろうと思って
こんな所で なんですけども
年が明けたあたりで 綾子さんと
一緒になろうと思ってます
そう
あまり いい気持ちが
しないでしょうけど
そりゃ 初めはね
今は うまくいくといいと
思ってます
一緒に仕事 できますかね？
お願いしたいな
やりましょう
今度のことでね
こんなにあなたが
いろいろ心配してくれるとは
思わなかった
あなたが好きなんだな
それが高じて
奥さんまでよくなった
それは調子がよすぎるけど
ま うまくやってください
ホントに いい女で
別れたあなたが
どうかしてると思う
こっちは多少
一緒になろうという そっちが
どうかしてると思ってます
そんなもんじゃないですか
みんな どうかしてるといえば
どうかしてる
あおりを食って こっちも
信じられないもの 見たけど
やっぱり
現実のことじゃない
僕は割り切りました
あれは
どうかしてたんだと思う
そう？
忘れましょう
それじゃなきゃ
これから生きていけやしない
どうかしてたんだ
ご両親のこと
死んだ女の人のこと
あまり 入れ込まないで
くださいね
どうかしてたんですよ
そうだね
そうです
どうかしてたんです
(英雄の声)しかし 決して
どうかしていたわけではない
と 今も私は信じている
確かに あの夏
私は あの人たちと過ごしたのだ
さよなら
お父さん お母さん
ケイ…
どうもありがとう
僕は 生きていきます
(英雄の声)おいしいよ
お母ちゃんのアイスクリーム
ホントに甘くなくって
(父の声)やるか？ 花札
(母の声)お父ちゃん！ 英雄
英雄が来たわよ お父ちゃん
(英雄の声)働くなよ お母ちゃん
裸になって
一緒にオイチョカブやろうよ
(母の声)また来るんだよ
(父の声)待ってるからな
(母の声)英雄！
(父の声)達者でな
(父母の楽しげな笑い声)